# Что такое Git

**Git** — самая популярная в мире распределённая система контроля версий. Линус Торвальдс, разработчик ядра ОС Linux, создал этот инструмент ещё в 2005 году, а сегодня Git активно поддерживается как проект с открытым исходным кодом. Огромное количество открытых и коммерческих проектов используют Git для контроля версий.

## основные команды для Git

* **git init** - _инициализации нового репозитория._

* **git add <filename>** - _обновляет область подготовленных файлов версиями файлов/папок из рабочей директории._

* **git commit** - _обновляет HEAD новым коммитом, который делает снимки файлов в области подготовленных файлов._

* **git commit -m "message**"** - _создания коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m, само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках._

* **git commit** -a - _совершит коммит, автоматически индексируя изменения в файлах проекта. Новые файлы при этом индексироваться не будут! Удаление же файлов будет учтено._

* **git commit -am "message"** - _Эта комбинация параметров создает коммит всех проиндексированных изменений и добавляет к коммиту подставленный комментарий._

* **git diff** - _используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями._

* **git diff <hash1> <hash2>** - _сравнения двух коммитов, здесь важен порядок указания коммитов._

* **git log** - _отображает отправленные снимки состояния и позволяет просматривать и фильтровать историю проекта, а также искать в ней конкретные изменения._

* **git log --oneline** - _покажет все ваши коммиты только с первой частью хэша и сообщением фиксации. Каждая фиксация будет находиться в одной строке, как oneline флаг oneline. Опция oneline печатает каждую фиксацию в одной строке, что полезно, если вы смотрите на множество коммитов._

* **git log --all** - _покажет все последние коммиты._

* **git log --all --oneline** - _выводит дерево всех коммитов._

* **git checkout <hash>** - _переключится между ветками в <вводим имя ветки>_

* **git checkout master** - _переключится в ветку master (главная ветка, чистовик)_


# Заключение
**Git** - это консольная программа, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. С помощью Git вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий. Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.Ы